给定一个数组 prices ，它的第 i 个元素 prices[i] 表示一支给定股票第 i 天的价格。

你只能选择 某一天 买入这只股票，并选择在 未来的某一个不同的日子 卖出该股票。设计一个算法来计算你所能获取的最大利润。

返回你可以从这笔交易中获取的最大利润。如果你不能获取任何利润，返回 0 。

 

示例 1：

输入：[7,1,5,3,6,4]
输出：5
解释：在第 2 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 5 天（股票价格 = 6）的时候卖出，最大利润 = 6-1 = 5 。
     注意利润不能是 7-1 = 6, 因为卖出价格需要大于买入价格；同时，你不能在买入前卖出股票。

示例 2：

输入：prices = [7,6,4,3,1]
输出：0
解释：在这种情况下, 没有交易完成, 所以最大利润为 0。

 

提示：

    1 <= prices.length <= 105
    0 <= prices[i] <= 104



1. 贪心算法

虽然所有股票题都可以用动态规划来做，但是其实每个问题都有更合适的独立解法。只能买卖一次的问题适合用贪心来做，找左侧的最小值和右侧的最大值，diff就是最大收益。实现方式是不断更新左侧的最小值，然后用当前值更新maxprfix

```python
class Solution:
    def maxProfit(self, prices: List[int]) -> int:
        profit =0
        minprice =prices[0]
        for i in range(1, len(prices)):
            minprice= min(minprice, prices[i])
            profit = max(profit, prices[i]-minprice)

    
        return profit 
```



2. 动态规划

这里动态规划的内存占用和耗时都更差，不过可以把所有股票问题用统一的逻辑来解决

这里有两个状态，$dp[i][0]$持有股票的现金账户（可以是当前买入，或者之前买入持有），和$dp[i][1]$不持有股票的看金账户（不持有可以是未买入或者已经卖出。

状态转移

- 只能买卖一次，持有现金要么是延续之前持有，要么是当天买入成本$dp[i][0] = max(dp[i-1][0], -prices[i])$
- 不持有现金，要么是延续之前卖出收益，要么是T-1的成本当天买入收益$dp[i][1] = max(dp[i-1][1], dp[i-1][0] + prices[i])$

初始化

- $dp[i][0]=-prices[0]$
- $dp[i][]$ 

```python

class Solution:
    def maxProfit(self, prices: List[int]) -> int:
        l = len(prices)
        dp0 = [0] * l 
        dp1 = [0] * l 
        dp0[0] = -prices[0]

        for i in range(1,l):
            dp0[i] = max(dp0[i-1], -prices[i])
            dp1[i] = max(dp1[i-1], dp0[i-1] + prices[i])
        return dp1[-1]
```





