给定一个数组 prices ，其中 prices[i] 是一支给定股票第 i 天的价格。

设计一个算法来计算你所能获取的最大利润。你可以尽可能地完成更多的交易（多次买卖一支股票）。

注意：你不能同时参与多笔交易（你必须在再次购买前出售掉之前的股票）。

 

示例 1:

输入: prices = [7,1,5,3,6,4]
输出: 7
解释: 在第 2 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 3 天（股票价格 = 5）的时候卖出, 这笔交易所能获得利润 = 5-1 = 4 。
     随后，在第 4 天（股票价格 = 3）的时候买入，在第 5 天（股票价格 = 6）的时候卖出, 这笔交易所能获得利润 = 6-3 = 3 。

示例 2:

输入: prices = [1,2,3,4,5]
输出: 4
解释: 在第 1 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 5 天 （股票价格 = 5）的时候卖出, 这笔交易所能获得利润 = 5-1 = 4 。
     注意你不能在第 1 天和第 2 天接连购买股票，之后再将它们卖出。因为这样属于同时参与了多笔交易，你必须在再次购买前出售掉之前的股票。

示例 3:

输入: prices = [7,6,4,3,1]
输出: 0
解释: 在这种情况下, 没有交易完成, 所以最大利润为 0。

 

提示：

    1 <= prices.length <= 3 * 104
    0 <= prices[i] <= 104



1. 贪心算法

贪心，每一步只用考虑当前价格和下一个价格，如果当前低，则买入，再下一刻卖出。很容易想歪，想到什么找局部min，局部max，然后求diff之类的，其实只要低就买，高就跳过就好

```python
class Solution:
    def maxProfit(self, prices: List[int]) -> int:
        profit = 0 
        for i in range(len(prices)-1):

            if prices[i+1]-prices[i]>0:
                profit += prices[i+1]-prices[i]
        return profit 
```



2. 动态规划

这里动态规划的内存占用和耗时都更差，不过可以把所有股票问题用统一的逻辑来解决

这里有两个状态，$dp[i][0]$持有股票的现金账户（可以是当前买入，或者之前买入持有），和$dp[i][1]$不持有股票的看金账户（不持有可以是未买入或者已经卖出。

状态转移

- 买卖多次，持有现金要么是延续之前持有，要么在T-1卖出后再买入$dp[i][0] = max(dp[i-1][0], dp[i-1][1]-prices[i])$
- 不持有现金，要么是延续之前卖出收益，要么是T-1的成本当天买入收益$dp[i][1] = max(dp[i-1][1], dp[i-1][0] + prices[i])$

初始化

- $dp[i][0]=-prices[0]$
- $dp[i][1] = 0 $ 

```python
class Solution:
    def maxProfit(self, prices: List[int]) -> int:
        l = len(prices)
        dp0 = [0] * l 
        dp1 = [0] * l 
        dp0[0] = -prices[0]

        for i in range(1,l):
            dp0[i] = max(dp0[i-1], dp1[i-1]-prices[i])
            dp1[i] = max(dp1[i-1], dp0[i-1] + prices[i])
        return dp1[-1]
```

