给定一个链表，返回链表开始入环的第一个节点。 如果链表无环，则返回 null。

为了表示给定链表中的环，我们使用整数 pos 来表示链表尾连接到链表中的位置（索引从 0 开始）。 如果 pos 是 -1，则在该链表中没有环。注意，pos 仅仅是用于标识环的情况，并不会作为参数传递到函数中。

说明：不允许修改给定的链表。

进阶：

    你是否可以使用 O(1) 空间解决此题？



示例 1：

输入：head = [3,2,0,-4], pos = 1
输出：返回索引为 1 的链表节点
解释：链表中有一个环，其尾部连接到第二个节点。

示例 2：

输入：head = [1,2], pos = 0
输出：返回索引为 0 的链表节点
解释：链表中有一个环，其尾部连接到第一个节点。

示例 3：

输入：head = [1], pos = -1
输出：返回 null
解释：链表中没有环。

 

提示：

    链表中节点的数目范围在范围 [0, 104] 内
    -105 <= Node.val <= 105
    pos 的值为 -1 或者链表中的一个有效索引



1. 常规解法

```python
class Solution:
    def detectCycle(self, head: ListNode) -> ListNode:
        dic = set()
        while head:
            if head in dic:
                return head 
            dic.add(head)
            head = head.next 
        return None
```



Tips:

把遍历过的node都存放在字典里，当第一个再次遍历到的node就是环的入口



2. 技巧解法

```python
# Definition for singly-linked list.
# class ListNode:
#     def __init__(self, x):
#         self.val = x
#         self.next = None

class Solution:
    def detectCycle(self, head: ListNode) -> ListNode:
        slow = fast = head 
        while fast and fast.next:
            slow = slow.next
            fast = fast.next.next 
            if slow == fast:
                node = head 
                while slow != node:
                    slow = slow.next 
                    node = node.next
                return node
        return None 
```



Tips

在环形链表上再进一步。如果存在环, fast和slow相遇在C，B是环的入口。A->B->C->B->C->B, 各个路径的距离分别是x,y,z

slow能追上fast，会有
$$
x+n(y+z)+y=2*(x+y)\\
x = (n-1)(y+z)+z
$$
也就是当slow和fast在C点相遇后，只要有一个ptr从head开始，和slow一起向前跑，当slow再次走到C，并绕着环跑了n-1圈后，两者会在B相遇
